# План тестирования  
## Содержание    

1. [Введение](#par1) 
2. [Объект тестирования](#par2)
3. [Риски](#par3)
4. [Аспекты тестирования](#par4)
5. [Подходы к тестированию](#par5)
6. [Представление результатов](#par6)
7. [Выводы](#par7)

## <a name="par1">1. Введение</a>
Основная цель данного документа состоит в том, чтобы описать план тестирования mobile-приложения "FoodTracker". 
Эта информация предназначена для команды, которая будет тестировать данное программное обеспечение на соответствие [требованиям](../docs/SRS.md).

## <a name="par2">2. Объект тестирования</a>
В качестве объекта тестирования следует выделить функциональное тестирование, а также тестирование удобства и простоты использования. 
К атрибутам качетсва относятся следующие характеристики:
1. Функциональная корректность.
2. Удобство использования.
3. Защищенность от ошибки пользователя.

## <a name="par3">3. Риски</a>
Приложение может работать только при подтверждении пользователем запроса на разрешение ипользования камеры смартфона, доступа к галерее и личным данным. 
Также для работы приложения в памяти смартфона должно быть достаточно места для сохранения данных о продуктах пользователя. Текущая версия
операционной системы смартфона должна быть не ниже, чем версия платформы в файле [README.md](../README.md).

## <a name="par4">4. Аспекты тестирования</a>
В процессе тестирования предполагается проверить соответствие системы требованиям, на основе которых она была спроектирована и 
реализована. Для данного проекта [основными функциями](../docs/SRS.md#par3.1.1) являются следующие:
1. Добавить продукт в холодильник
2. Просмотреть продукты  в холодильнике
3. Редактировать продукт в холодильнике
4. Удалить продукт из холодильника
5. Добавить продукт на полку
6. Просмотреть продукты  на полке
7. Редактировать продукт на полке
8. Удалить продукт с полки
9. Добавить продукт в список покупок
10. Просмотреть список покупок
11. Удалить продукт из списка покупок
12. Купить продукт из списка покупок
13. Изменить параметры уведомлений
      
Также необходимо проверить соответствие системы [нефункциональным требованиям](../docs/SRS.md#par3.2.1):  
1. Производительность
2. Расширяемость
3. Взаимодействие
4. Надежность

## <a name="par5">5. Подходы к тестированию</a>
Для тестирования приложения необходимо использовать ручное тестирование, чтобы проверить все аспекты тестирования. 
Для тестирования необходимо скачать на смартфон установочный файл "app-debug.apk" из [releases](https://github.com/PavelBogdevich/Food-Tracker/releases). 
После чего перейти в настройки смартфона, в разделе безопасность разрешить установку приложений от незнакомых источников. Далее необходимо найти скачанный файл на своем смартфоне, 
выбрать его коротким нажатием, разрешить в меню установки необходимые параметры, подождать пока приложение установится на смартфон. После окончания установки нажать кнопку "Открыть". 

## <a name="par6">6. Представление результатов</a>
Результаты тестирования представлены в документе ["Представление результатов"](TestResults.md).
## <a name="par7">7. Выводы</a>
Составленный план тестирования позволяет проверить соответствие данного приложения заявленным требованиям. В случае, если все тесты будут пройдены успешно, то следует полагать, что данное программное обеспечение работает корректно и является удобным в использовании.

Было проведено тестирование, которое выявило следующее: данная система соответствует всем заявленным требованиям, однако после добавления изображения продукта, данное изображение нигде более не отображается; некоторые из заявленных пунктов нефункциональных требований протестировать невозможно (расширяемость и надежность), а те которые возможно (производительность и взаимодействие) – тест не прошли. 
Дополнительно было протестированно следующее:
1. Предоставление информации о приложении. <br>
2. Удаление приложения. <br>
Первый тест данное приложение не прошло: при нажатии на кнопку "About" приложение никак не отреагировало. Второй пункт дополнительного тестирования данное приложение завершило успешно.

Предложения по развитию: 
1. Добавить возможность выбора языка или убрать смешение английского и русского языков. 
2. Добавить возможность добавления цены на продукт в список покупок.

